---
title:
- 当今国人观念思考
date:
- 2016-8-27
categories:
- life
tags:
- thoughts
thumbnail:
- 7.jpg
qiniuurl:
- http://7xpt1l.com1.z0.glb.clouddn.com/6630807181445771777.jpg
---
上了一会草榴，感觉平静的内心又吹起了不小的浪花。听别人说他们的故事，看别人的经历，总感觉这个世界竟有些陌生了。
<!--more-->

在学校所有的一切只是学习，社会关系非常简单，所见所闻也只限制在一个小范围之内。上了草榴，才发现许多事情足以冲击人的内心防线。比如说有的人讲自己的性经历，约了多少女人，上了多少女人，附以图片视频绘声绘色的文字。大家并不会说这样是不道德的，当事人和观众觉得这理所当然，观众中也有不少人非常羡慕。当然也有女性在炫耀已经经历过多少男人，性经历有多么丰富云云。还有一些多人的不和谐聚会的内容分享，一些视频也有大量的相似内容。约炮和一夜情深入人心，人们不以为耻反以为荣。你不约炮，你不一夜情，那是你没能力，那是你没钱，你是你没容貌，这是绝大部分人的看法。总的来说，中国人的性观念无论暗地里还是明面上都变得非常开放了。

那么这正常吗？我不禁思考这个问题。大家对这种现象是接受而羡慕的，甚至都一样自己能成为那样的人，和许多美女共度良宵。我也羡慕，能一亲美女芳泽。可是我突然想到这正常吗？诚然出轨是不道德的，背叛婚姻是不对的，那么一夜情和约炮呢？彼此双方都愿意呢？答案十分明显，大家都认为这没有什么关系，彼此也没有什么心理负担。以至于关于如何撩妹如何搭讪已经成为一门学问，吸引无数人趋之若鹜，学之的目的不仅是为了提升彼此情感的品质，更多的是为了获取“猎物”，男男女女都沉迷于此游戏无法自拔。

我之前也是从于流俗的，认为风气虽然浮躁但有其合理之处。但最近在看老一辈的人的书，想到个人修养和道德的问题。当前国人开放的性观念我想以老一辈的人看来绝对是不道德的。我感觉当今国人的这种观念会对个人观念和修养产生影响，这是我忧虑的一个问题。当然要说严重也没有多么严重，接受了这样的观念，参与约炮和一夜情，只要注意安全，似乎并没有多大问题。可是对于一个以提高个人修养和品德的人呢，这么做合适吗？

一个高尚的人会做这样的事吗？或者做这样事的人会影响他的高尚吗？诚然现在没有多少人想成为一个高尚的人，大家想的是多赚钱，多享受，多上美女而已。但是我始终认为无论何时的中国总存在这样的国人，他们品性高洁，值得敬佩与学习。之前有，现在也一定会有，只是现在他们不那么有名罢了。在如今这个浮躁的社会中要修身养性，磨练道德是否需要摈弃一些当前观念认为正确的东西？我认为这是非常有必要的。

各个时代中，做人的标准可能是不太一样的。在之前，谁要是搞一夜情约炮，那一定会千夫所指，受到鄙弃，是“下等人”。至于常人也是遵守传统礼法的人，不过于损害他人罢了。值得敬佩的人则是品德行为都无可挑剔的。当今的常人，标准则改变了许多，接受社会广为流行的观念的即时常人。约炮一夜情，出入红楼馆阁的人亦是常人了。那么当今的“高人”呢？我认为高人无论在哪一个时代都是严于律己的，自然要离一夜情和约炮远一些。这么做可能被视为“迂”，但应该这样做的。

说了很多话，意思比较乱。大概意思是这样的吧，要是想做个常人，那么尽可以一夜情约炮，因大家都接受而彼此无害。毕竟是时代变了。但要想做一个高于常人的人，要磨练自己的品格，向古之有德之人看齐，那么就需远离一夜情约炮。肉体的欲望是生命的一部分，但若要追求内心的充实与满足，势必要坚守一些东西。