---
title:
- 读记《这个世界会好吗》
date:
- 2016-9-14
categories:
- thoughts
tags:
- reading
thumbnail:
- 5.jpg
qiniuurl:
- http://7xpt1l.com1.z0.glb.clouddn.com/jekyll2016.8.30.6631717577072201368.jpg
---

艾恺  美国学者
<!--more-->

梁漱溟的人和事。1893年生。

父亲梁济痛心清末民初道德沦丧，捐生以警国人。

认为资本主义转入社会主义不可避免。

佛：戒、定、慧。年轻的时候想着出家。

黄远生，清末民初非常有名的新闻记者。

河南宛西自治。要重点了解一下，比较有意思。彭禹廷。

唯识论。法相宗。

毛主席很了不起。老年糊涂。

英美两党政治不适合中国，中国需要统一的政权奋起直追。

1953年梁漱溟和毛泽东的冲突。对古代中国认识的冲突，梁认为古代中国不存在非常明显的阶级，如贵族与农奴，如资本家与工人。毛认为梁过于强调中国的特殊性。

毛常与梁交谈。

梁目睹解放军入川的过程中存在问题，对中国的统一存有疑虑，担忧新军阀割据。

高岗，东北王，私生活很不检点，玩女人，贪污。想当NO.2。建国以来想当的人不少，都被毛斩落马下。

自认为独立思考，表里如一。

没有想到党会统一中国。

一辈子没有遗憾和后悔的事情，该做的都做了。

苏联社会主义的出现是不正常的，没有经历过资本主义阶段，是沙皇专制统治的另一种形式的延续，不会持续很久（1980）。可见梁老的见解还是比较深刻的。

王阳明的弟子王艮王心斋。

创建民盟是为了推动两党团结。

年轻的时候佩服章士钊和章炳麟（章太炎）。

不喜欢康有为，认为其虚假，喜欢梁任公（梁启超）。最伟大的中国人是毛泽东，最好的人是周恩来。

哲学思想上喜欢法国的柏格森，德国的康德。

儒家“廓然大公，物来顺应”
佛“分别我执，俱生我执”

非常敬佩林志钧，号宰平。认为其人品最高。梁启超也非常敬佩这个人。

林志钧、梁启超、梁思成、蒋方震（蒋百里）一起看望梁漱溟。

自认为学术上的成就是写《人生与人心》

佩服伍庸伯。其是彻底的儒家。

《红楼梦》百读不厌。

敬佩日本人河上肇。很喜欢看《河上肇自传》。

曾经被人算过命，七十四岁前都很准确。

很佩服马一浮。

文革中写信给毛和周求救，没有回应。

冯友兰恭维江青。

abstract   抽象  concrete  应用
任何一门科学，往深里追求就会走向哲学。

叶剑英在广州搞赤色恐怖，打开监狱，释放罪犯。

周恩来是完人，天生的二把手。公德私德都是最完全的。

对蒋介石的印象，“虚假”，故作“谦恭下士”。蒋介石最大的成就是让机会给共产党。

与同时代一大批名人都有接触交往。

韩复榘原是冯玉祥的部下。对梁谦虚信任。认为蒋枪毙韩是韩在西安事变中落井下石。

冯玉祥的兵对冯玉祥又怕又爱。
王怡柯最会经营商业。为村治学院积累了资金。

王鸿一是冯玉祥和阎锡山的座上客。

国民党四大元老，吴稚晖、蔡元培、张静江、李石曾。

最喜欢的学生公竹川。被党暗杀。

李济深，“厚重少文”。
人，“相似相续，非断非常”

关于算命这个问题，比较神奇的，有人算梁会活到94岁（1980年艾恺访谈录中提到的）。结果梁老1988年6月去世，生于1893年10月，94岁多一点，不满95岁。

共产党CP。

对中国传统文化，算命，神秘的养生方法，并没有否定的态度。是见闻和经历决定的，接触过这种神秘的事情。张中行张老则完全不信。

孔子和王阳明是圣人。梁自认为是普通人，远远地望见王阳明的程度。

中国银行的前身，“大清银行”。

学问家，吸收多于创造。思想家，创造多于吸收。自认为是思想家。佛学对自己启发很大。