---
title:
- 关于未来的一些想法
date:
- 2016-8-29
categories:
- life
tags:
- thougts
- future
thumbnail:
- 5.jpg
qiniuurl:
- http://7xpt1l.com1.z0.glb.clouddn.com/6630807181445771777.jpg
---
昨日和老爹就我的未来的发展谈了一些问题，发现读博对我来说是一条不错的道路，尤其是直博。
<!--more-->
其一，待遇好。若要直博，研究生期间就开始享受博士待遇，读书期间再也不用为金钱问题担心。可以安心做自己喜欢的事，甚至可能有一些闲钱去旅游什么的。其二，节约时间。直博五年，读完研究生再读博则直接多了两年时间。直博时间方面有两个好处，一个是可以早点完成学业，另一个是为读博留有余地。博士毕业是比较困难的，听闻一般都要延期，有这两年时间的话，即使延期压力也不会很大。其三，最重要的，附加值很高。读完博士基本就可以独当一面了，受制于人的时候，也有选择的资本。未来发展的前景也很好，想想直博只是比读研多两年时间而已，却可以获得更好的重视。研究生毕业，能在两年时间内达到如此的水平吗？诚然有不少人是非常厉害的，两年之内成为骨干也不是不可能，我自问自己不能与之相比，自然觉得博士要好。

说完了读博的好处，来讲讲后顾之忧吧。做一件事不仅要看到好处，还要看到其不利的一面并自信可克服之。就目前看来，读博最重要的问题是婚姻的问题，更准确地说是情感问题。我从来没有谈过恋爱，研究生期间也看不到恋爱的希望，如果读了博士，希望更加渺茫。恋爱重要吗，曾经以为非常重要，一直觉得自己长期以来独身的生活是可悲的，说得严重一点，就是活得太失败了。所以希望能早日毕业组建家庭，享受人作为原始动物应有的乐趣。

最近在看张中行的《流年碎影》，获益良多，就情感和婚姻方面的问题也有一些思考，恰好有益我揣摩关于读博期间情感的担忧。情感的至高境界就是密密意了，婚姻的至高境界则是组建“有意”的家庭。从密密意到有意，人生至乐也。现实生活中有吗，有。近代，钱钟书和杨绛是也，一生相濡以沫，相知相恋，达到了情感和婚姻的至高境界。清代，沈复和陈芸是也，相亲相爱，密密意从字里行间满溢而出，更让人感叹人生得此佳人无憾也。可惜红颜薄命，有情人天人永隔。可是生活中更多的是悲剧，或曰平淡的生活。从密密意始至组建有意婚姻终，少有人能够做到。不少被时间消磨掉最后一点点耐心，甚至连“可忍”也做不到了。密密意和有意的婚姻并非个人努力可以得到，还有一件更重要的东西决定着人们的命运，那就是“命运”，或曰“际遇”。不可能由努力的到，更不可能确切知道某一时刻便会到来，因此只能听天命了。这并不是迷信，确是人生中许多事真的不是人力能够决定的，看张老的《流年碎影》更有此深切感受。

这样情意不可得，思考她便没有意义。就算读研毕业也不一定能够遇见我的“陈芸”，这样读博有什么不可呢？那么婚姻呢，同样没有密密意的婚姻是做不到“有意”的，找一个不喜欢也不讨厌的彼此需求的人过一个“可过”的人生。没什么不可以，这样的婚姻也挺好，没有情意的蜜，自然也没有破裂的苦。但既然如此，推迟两年有何不可呢？最后乃性，“饮食男女，人之大欲存焉”，也必须考虑到。理想的情况下，情意、婚姻、性是统一的，有时却不是如此。这么多年一个人过来了，多几年自认为也没有什么关系。总之，对后顾之忧的思考的结果就是结婚晚一点，身体的乐趣少一点罢了，完全在可接受的范围之内。

早些时候决意不读博，是无知，是有一些东西郁结心中，没有想清楚。

说了那么多，会发现，读博的理由中竟没有一条是为学术而读的。可悲吗？我不觉得，只是诚实而已，对学术的兴趣是驱使读博的力，追求一个更明亮的未来也是驱使读博的力。都是读博，力有优劣吗？前者有更多的快乐而已。心中没有，自然要诚实地说。这一点我要向张老学习。

附记：两个选择。一个，争取本校直博。另一个，到更好学校读博，浙大，南大，复旦之类的。
