---
title:
- 长隆海洋公园一日游
date:
- 2016-8-28
categories:
- life
tags:
- tour
thumbnail:
- 7.jpg
qiniuurl:
- http://7xpt1l.com1.z0.glb.clouddn.com/6630807181445771777.jpg
---
游玩之后，不甘心所闻所见于记忆之中渐渐淡薄，总想下笔写点什么。
<!--more-->

早上七点钟在云山诗意上车，车程四个小时到达公园。先看转悠了一会儿，看了一些海洋鱼类，很漂亮。然后排队坐过山车，队排了很长时间，大概有一个小时吧。第一次做过山车，没有什么心理准备，想来应该也没有什么吧。当过山车从高处落下的时候，一种失重的感觉很明显，感觉身体里压力很大，向下看，地面飞驰而来，感觉自己仿佛从空中坠下，顿时腾起一种恐怖的感觉。我感觉时间再长一点的话，就要受不了了，索幸下落的时间不长，接着开始爬坡。下落的时候是睁开眼睛的，因而恐惧更甚，庆幸之前把眼镜摘下了，要不会更加的难受。过山车还翻转过几次，倒是没有什么特别的感受。经过地洞的时候，还是比较害怕，明知不会撞上去，仍然会害怕。感觉下次不会坐过山车了。

接着到海狮剧场去，仍然是排了好长时间的队。坐在中间靠后的位置，演出大概有半个小时吧。先是开头的小节目，驯养员领着两只海狮入场。印象中之前在广州动物园是见过海狮的，可是久远印象已经淡薄了，大概是六七年前吧。感觉海狮都挺聪明的，动作都做得挺好，或者说是训练到位？感觉驯养员并没有什么复杂的手势，海狮却能够领会并完成。拍手，吹喇叭，原地旋转，直立行走，都完成的相当不错。过程中驯养员一直从右侧腰部的盒子中取咸鱼喂之。然后应该是重头戏，八只海狮入场，表演摆手，所谓拍手，模拟人的动作用两只前鳍拍是也。然后表演接套环，驯养员于三四米远处抛出小时候推的铁环大小的圆环，海狮于原地可准确接住。更惊奇的是，驯养员同时抛出两只环，两只海狮可以分别接住。接着转呼啦圈，海狮先用嘴咬住环，然后发动，用颈部或头部转之。非常流畅熟练，比我要强太多了。中场来了一直超大型的海狮，听主持人（主持海狮表演节目的人）有一千多公斤，看上去的确要比它的驯养员大多了。表演了水中顶球的节目。

之后排了二十分钟的队买了汽水，然后又排队去看白鲸表演。大概又是一个小时吧，进了剧场，是全封闭的，前方一块巨大的电子屏幕。进得晚，就坐到了最前一排，看不到舞台的情况，但有电子屏幕在前，问题也不是很大。四只白鲸入场，全场拍手。感觉白鲸漂亮多了，通体雪白，体型优美，在水中傲游翻转，确有赏心悦目之感。白鲸会和人亲吻，四位观众被摄像机选中和白鲸做了亲密接触。我也想亲近这智慧的小精灵，可毕竟不舒服在大庭广众之下，也就只是欣赏了。驯养员踩着白鲸在水中绕场一周，使人想到白马骑士。还有白鲸和驯养员们的舞蹈，也挺好看的。

看了白鲸表演，抓紧时间赶紧去5D影院排队。大概又是四十多分钟吧，领取3D眼镜，进入影院。空间非常大，据说可以容纳一千多人，前面是一块巨大的曲面屏幕。所谓5D，应是画面的3D，加强椅子的振动和水汽。效果还是蛮不错的，随着画面中的瀑布流下，适时地喷出水汽，随着飞机的飞行，椅子调整角度并振动，确有身临其境之感。

岀馆，归途。

总体感觉不错，两百块的团费，包括来回的路费和门票钱，能欣赏到如此的表演，物超所值。毛病，总要说一下缺点，有三憾也。一憾，时间紧张，早上很早就出发了，来回有八个小时花在了路上，不然会让物更能超所值。二憾，人太多，有一大半的时间花费在了排队上，错过不少好体验。三憾，物价太贵，一瓶水可以卖到十元，普通的套餐卖到五六十元。买饮料二十元，炒饼三十五元。

推想以后不会有机会再来了，写此文以记之。